Данный репозиторий содержит решения домашних заданий по курсу "Системы баз данных" кафедры СберТех МФТИ.

### Задание 1
Согласно теореме CAP к какой части вы можете отнести СУБД:
+ DragonFly 
+ ScyllaDB
+ ArenadataDB

[Решение](task1/README.md)


### Задание 2
Знакомство с MongoDB

[Решение](task2/README.md)


### Задание 3
Знакомство с Redis:
1. Сохранить большой JSON (~20МБ) в виде разных структур - строка, hset, zset, list;
2. Протестировать скорость сохранения и чтения;
3. Настроить редис кластер на 3х нодах с отказоустойчивостью, затюнить таймауты.
4. Предоставить отчет.

[Решение](task3/README.md)

### Задание 4
Знакомство с Warp 10. Предоставить отчет:
1. История развития СУБД.
2. Инструменты для взаимодействия с СУБД.
3. Какой database engine используется в вашей СУБД?
4. Как устроен язык запросов в вашей СУБД? Разверните БД с данными и выполните ряд запросов. 
5. Возможно ли распределение файлов БД по разным носителям?
6. На каком языке/ах программирования написана СУБД?
7. Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.
8. Как строится процесс выполнения запросов в вашей СУБД?
9. Есть ли для вашей СУБД понятие «план запросов»? Если да, объясните, как работает данный этап.
10. Поддерживаются ли транзакции в вашей СУБД? Если да, то расскажите о нем. Если нет, то существует ли альтернатива?
11. Какие методы восстановления поддерживаются в вашей СУБД. Расскажите о них.
12. Расскажите про шардинг в вашей конкретной СУБД. Какие типы используются? Принцип работы.
13. Возможно ли применить термины Data Mining, Data Warehousing и OLAP в вашей СУБД?
14. Какие методы защиты поддерживаются вашей СУБД? Шифрование трафика, модели авторизации и т.п.
15. Какие сообщества развивают данную СУБД? Кто в проекте имеет права на коммит и создание дистрибутива версий? Расскажите об этих людей и/или компаниях.
16. Создайте свои собственные данные для демонстрации работы СУБД. 
17. Как продолжить самостоятельное изучение языка запросов с помощью демобазы. Если демобазы нет, то создайте ее.
18. Где найти документацию и пройти обучение.
19. Как быть в курсе происходящего.

[Решение](task4/README.md)